B
Emaj7
E
B
F♯
初学者应当学会的基本和弦
F♯…
B
B7
E
F♯…
イッタ
好疼
めっちゃ腫れてない
都肿成这样了
確かこっちに…
我记得还有…
あったあった
找到了找到了
すごい　弾けるようになってる
好厉害 已经会弹了
でしょう
怎么样
最後まで弾けんの
能弹完整的吗
こ…　これからだし
还… 还要练呢
それなんだけど　曲何やる
对了 我们要演奏什么歌
何曲かいいのあったよ
我有好几首合适的
『春日影』でいいじゃん
《春日影》不就行了
練習にはいいと思うけど…
只用来练习倒是可以…
練習にはってどういう意味
什么叫只用来练习
それ…
那是…
歌詞？
歌词？
もしかして新曲？
难道是新歌？
愛音ちゃんに頼まれて
是爱音让我写的
書いてくれたの
你真的写了啊
それでか
怪不得啊
見せて見せて
给我看看呗
ちょ　なんで
你干嘛啊
初ライブにちょうどいいじゃない
正适合初次Live演奏吧
見せてよ
给我看看啊
私が頼んだんだから　見る権利あるでしょう
是我叫她写的 应该有权利看吧
ねえ　立希ちゃん
立希
これは燈ちゃんが書いてくれた
这是小灯为我们写的
新しい私たちの歌なんだよ
全新的我们的歌
分かった
我明白了
曲は私が書く
我来作曲
立希ちゃん　作曲もできるの
立希 你还会作曲吗
勉強中だけど　燈が書いてきたんだから
虽然还在学 但灯都写好词了
私がやる
我会做到的
もしこの雨が上がっても
即使雨过天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我终不会忘记
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨让今天的我抬起了头
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的伞 圈出只属于我的空间
遮って隠れた
撑开躲藏起来
そっと逃げ込んでいた
在这小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明伞面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨点敲击出婆娑的声响
弾けた合図
如同迸发的暗号
滲む心へと溶けた
滋润了我的内心
泣きじゃくっている　この空といこう
和这泪如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
沥青路逐渐沾湿 疾风骤雨降临
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不愿空等时光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝视着
無色でもそこにあるもの
那无色却真实存在之物
この雨が上がってく時
当这场雨悄然停歇
なにもなかったように
就仿佛未曾来过
消えてく傘花みたいに心は
内心也像消失的伞之花
上手に折り畳めないから
不知该如何折叠收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只愿将那些逝去的瞬间
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起来
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&特效：错党
为何事到如今
それでね
然后呢
立希ちゃんたちとRiNGのライブに出ることになって
我要和立希她们一起上RiNG的Live了
それが終わったら　睦ちゃんも私たちのバンドに誘うね
等Live结束后 我再来邀请你加入乐队
今日帰りに　祥ちゃんと話そうと思ってて
今天回家路上我想去找小祥聊聊
睦ちゃんも一緒に行かない
你要一起去吗
行かない
我不去
どうして
为什么
今日はピアノの日じゃなかったと思うんだけど
今天应该不是你练钢琴的日子吧
行かない
不去
面影桥
从零开始的DTM作曲
手ぇ痛いんだけどさ
我的手很疼嘛
バンソウコウ貼ると　ギター弾くとき滑っちゃって
我就贴上了创可贴 但弹起吉他来好滑
指の柔軟体操ってやつ教えてもらったんだけど
我去学了一下手指的柔软操
それやってると指が強くなるらしいから
据说只要跟着做手指就会变强
やるだけやってみようかなあって
我就想着尽量跟着做
そよさん
素世同学
近くに用があったから…
我来这附近有点事…
待っててくれたんだ
你原来在等我们啊
練習行こう
去练习吧
そよさんが薦めてくれたアロマ　めっちゃリラックスできた
你给我推荐的香薰 让人放松的效果太好了
良かった
那就好
いい感じ　上手だね
不错 弹得很棒嘛
あれ　立希ちゃん　着替えてきたの
咦 立希 你还去换了衣服吗
サボった
我没去学校
学校？
没上课？
不良じゃん
不良少女啊
曲作ってきた
我作了曲
もう　ホントに
这么快 真的吗
立希ちゃん　すごい
立希 好厉害
マジ
真的假的
いい
听吗
早く早く
快点快点
すっごくいいよ
非常好啊
マジで曲じゃん
真的作好曲了
燈　どう
灯 怎么样
温かい
很温暖
いいってこと
意思是很好吗
頑張る
我会加油的
そっか
嗯
あの…
话说…
もうちょっとゆっくりにならないかな
能不能节奏再放慢一点呀
ダメ
不行
疾走感がなくなるから
要的就是那种冲刺感
じゃ　楽譜送るから
行了 我发你乐谱
何も書いてないよ
你这上什么都没写啊
コード書いてあるでしょう
不是写了和弦吗
あとは音聞いてやって
之后听着声音演奏
指押さえるやつないの
没有表示怎么按的东西吗
タブ譜のことかな
你是说指法谱吧
立希ちゃん　パソコンでパパッとできない
立希 能用电脑快速做出来吗
できない
不能
あれないとムリ
没有那个我弹不了
いた
在呢
野良猫
流浪猫
えっと…
那个…
バンドやる
开始乐队
お前のパートないけど
没有你的部分
いい　やる
没事 开始
マジか
不会吧
今の入れて　作り直す
我把这段加上 重做一下
野良猫　毎日来て
流浪猫 你每天都过来
RiNG预约表
月末まで　毎日同じ時間で取ってもらえますか
到月底为止 每天都可以预约同样的时间吗
はーい
好的
学割に　早期割と従業員割つけとくね
给你加上学生优惠 早期优惠 员工优惠
ありがとうございます
谢谢
頑張ってるね
很努力嘛
ホントに毎日予約入れちゃったね
真的每天都约上了啊
頑張るか
该加油了
燈
灯
サクランボあるぞ
来吃樱桃了
燈？
灯？
頑張ってる　十分君はもう
你已经足够努力了
躓いて　転んだって
就算踉跄跌倒
立ち上がり　来たんだ
还是爬起身 来到了这里
では　実際にやってみましょう
接下来实际练习一下吧
６弦　ダウン・アップ　ダウン・アップ
6弦 下上 下上
５弦　ダウン・アップ　ダウン・アップ
5弦 下上 下上
４弦　ダウン・アップ　ダウン・アップ
4弦 下上 下上
来做手指体操《半音阶》吧！
３弦…
3弦…
海岸に沿って見られるこういった地形を
沿着海岸能看到的这种地形
海岸段丘といいます
叫做海岸阶地
有名な所だと　北海道の日高地方
比较有名的地点有北海道的日高地区
三陸海岸北部　四国の室戸岬ですね
三陆海岸北部 四国的室户岬
先生
老师
三角さん　そろそろだったね
三角同学 差不多到点了啊
すみません
不好意思
頑張ってね
加油
いってらっしゃい
路上小心
ありがとう
谢谢
ファイト
加油
では　次は河岸段丘との違いについて説明します
接下来讲解它与河岸阶地的区别
なんであいつ来ないの
那家伙为什么不来
毎日あるって言ったのにね
尽管跟她说了每天都有
練習しよっか
开始练习吧
今朝送ってくれたほうでやるんだよね
要按照你今早发给我的弹吧
アレンジ考え直す
我重新想下编曲
練習どうするの
练习怎么办
どうしましたの
怎么了
ここは
这里啊
では　こちらでいかがです
这样改怎么样
10分遅刻だ
迟到了十分钟
急いで　怒られる
快点 她要生气了
待って　愛音ちゃん
等下 爱音
ごめん　日直で
抱歉 我们值日
来るか来ないか　ひと言言ってほしいんだけど
到底来不来 能不能提前说一声
うん　来た
嗯 来了
そうじゃなくて
不是问这个
来る前に　言ってくれると助かるかな
你来之前 如果能说一声就好了
はい
给
私？
给我？
グループに入れたから　ちゃんと来て
把你加进群了 以后记得来
遅刻もダメだから
不许迟到
燈　練習始めるよ
灯 开始练习吧
あの…
那个…
なに
怎么了
楽譜　どれ
该看哪张乐谱
昨日の
昨天的
弾けるまで個人練
自己练到练会为止
みんなで一緒にやろうよ
大家一起来吧
やらないの
不开始吗
あの…
那个…
いい
行吗
満足
满足
ちょっと　まだ終わってないんだけど
等下 还没结束呢
まだ全然合ってない
大家根本没合上
そうだね
的确
楽奈ちゃんは大丈夫じゃない
乐奈不练也没关系吧
自分は　ちゃんと練習してんの
那你呢 你好好练了吗
してるよ
我在练呀
前より下手になってる
你比以前弹得差了
頑張ってるんだけどな
可是我很努力呀
みんなが合わないと　バンドじゃない
大家配合不起来 算什么乐队
お前も全然ダメ
你这家伙也完全不行
まあ…
这个嘛…
人の倍練習して
比别人多练一倍
やるけど…
我倒是会练…
帰った
跑了
ホント　猫みたいだね
真的像猫一样
ロクな練習できなかった
根本没有正经的练习
野良猫抜きか
还是不要流浪猫了吧
それとも…
还是说…
ライブに来るって保証もないし
不能保证她会来Live
これ以上楽譜いじったら　素人が対応できなくなる
如果再修改乐谱 就不是新手能弹的了
燈の歌詞にふさわしい曲を書いてみせますわ
我一定会写出配得上灯的歌词的曲
何でもおっしゃってくださいね
有什么想法都告诉我
これは曲を書いた私の責務ですわ
这是我身为作曲的责任
なんで今更…
为何事到如今…
どういうことですの
她是什么意思
今日もまた来てましたわ
今天又来了
そよは今バンドをやってる
素世正在组乐队
私も誘われてる
她也邀请了我
私への当てつけですの
是在嘲讽我吗
避ければ避けるほど追いかけてくるということですわね
真是越想躲开 对方越要凑过来
困りましたわ
麻烦了
話をつける必要がありますわね
有必要跟她说清楚了
月ノ森に来る
要来月之森吗
行けるわけ…
我怎么可能…
ライブの日なら　会えると思う
Live当天 应该能见到她
いつですの
什么时候
来てない？
没来？
信じらんない
难以置信
前みたいに　遅れてるだけかもだよ
可能跟之前一样 只是迟到吧
そこ　違う
这里弹错了
どならないでよ
别吼我啊
毎回来る度に変えてさ
我每次来你都改
やろうとしても　無視かダメ出しばっか
我试着弹 你就只会无视或者说我不行
もうちょっと人のこと考えてよ
能不能为别人着想一点啊
こっちだって
我还想说呢
２人とも落ち着いて
你们都冷静一点
立希ちゃん　いちばん頑張ってるもんね
毕竟立希是现在最努力的
やめて　そういうの
别这么说
立希ちゃんに任せてばかりで　ごめんね
各种事都交给了你 真抱歉
あの…
那个…
私も…　私も何か
我… 我有什么可以做的
手伝えることあるかな
有什么事可以帮你吗
みんなでやれば　できるんじゃない
大家一起 就能做好了吧
私じゃ頼りないってこと
意思是我靠不住吗
そんなこと言ってない
我没有这个意思
私は祥子みたいにはできないんだよ
我做不到像祥子那样啊
立希ちゃん
立希
立希ちゃん　ムリしてたんだね
立希太勉强自己了吧
そうだよね
也对啊
みんながいないと…
没有大家的话…
次は鬼子母神前　鬼子母神前
下一站是鬼子母神前 鬼子母神前
千歳橋教育会館前です
可前往千岁桥教育会馆
お姉ちゃんや祥子はできて
姐姐和祥子都能做到
なんで私は…
为什么我却…
ダメ　出てくれない
不行 她不接
野良猫が来ないのはいつものことだけどさ
流浪猫倒是和平常一样不来
まあ　昨日の今日じゃ　来づらいよね
不过 事情刚过不久 她确实不太好来
当たっちゃったけど
我对她发了火
いろいろ任せちゃったのは確かだし
但的确各种事情都交给她做了
我稍微改了编曲，发你了记得看
什么，又改？
明天见面之前练会
那种事 做不到啦
明天该开Live了吧
昨天是我说得过分了。
大家都在，来练习吧
やっぱみんながいないとダメだよね
大家不在一起还是不行
私　捜しに行ってくる
我去找她
你在哪？
至少接个电话吧~
接电话！
バンド行かなくていいんですか
不去你的乐队吗
なるほど
原来如此
落ち込むと静かでいいですね
心情不好就会变安静 挺好
では　私はバンドがあるので帰ります
我还要去乐队 先走了
牛奶冻 橘子风味
私がバンドのことで落ち込んでるのに　よく言えるね
我因为乐队的事这么沮丧 你还跟我说这个
自分のバンドのことで悩めるのが
能为了自己的乐队而烦恼
少し羨ましくもあります
也让我有点羡慕
では
走了
遅いんだけど
怎么这么慢
２時間56分31秒待ちました
我们等了2小时56分31秒
立希ちゃん
立希
逃げた
跑了
愛音ちゃん
爱音
待て
站住
待てー
别跑
あ…　愛音ちゃん…
爱… 爱音…
靴
鞋子
どうしよう
怎么办
逃げんな
你别跑
逃げてない
我没跑
お前が追いかけてくるから
是你非要追我
じゃあ　止まれ
那你停下
なんでお前の言うこと
我凭什么听你的
ていうか　不法侵入
不对 你这是非法入侵
大丈夫
没事
大丈夫じゃない
一点也不没事
バレても反省文だし
就算被抓住写个检讨就好
ヤバッ
糟了
私　作文うまいし
我很擅长写作文的
バレてもOKだったんじゃないの
不是不怕被抓住吗
うっさい
你好烦
それは最終手段
那是最终手段
あんたが止まれば　全部解決すんの
只要你站住 就都解决了
誰が止まるか
谁会停下等你啊
だったら追いかけ続けます
那我就一直追
マジウザッ
你真的好烦
燈
灯
危なっ
好险
ちょ…
这…
つかま…
抓住你…
イッタ
好疼
お前
你这家伙
うわ　血
出血了
これ　海の生物シリーズの第６弾
这是海洋生物系列第6弹
ナンヨウマンタ
珊瑚礁鬼蝠魟
マンボウ
翻车鱼
リュウグウノツカイ
皇带鱼
ジンベエザメ
鲸鲨
これは　シロナガスクジラとナガスクジラ
这是蓝鲸和长须鲸
なに笑ってんの
你笑什么呢
だってさ　超かわいいじゃん
因为超可爱啊
燈はかわいいんだよ
灯当然可爱了
あしたライブだよ　どうすんの
明天就是Live了 怎么办
もう逃げられないよ
已经无处可逃了
ありがとう
谢谢
私には　私には
那我呢 那我呢
うるさい
闭嘴
もうちょっと何か言うことあるでしょう
你应该还有什么话该对我说吧
何が
你指什么
「ありがとう」とか「ありがとう」とか「ありがとう」とかさ
比如「谢谢」「谢谢」还有「谢谢」
なんで
凭啥
何やってんの
在干什么呢
おまっ　なんで
你 怎么在这
猫と遊んでた
在和猫玩
猫ながっ
好长的猫
って　お前　ウチの中学？
不对 你是我们学校初中的？
３年生
初三
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责
即使今天的Live结束